Reklamirajte vaš proizvod ili brend ovdje
kontaktirajte nas www.OpenSubtitles.org
Polako deèko!
Što oèekuješ? To su divljaci.
Jedan ukrade kozu od druge bande
i sljedeæi tren se kolju.
Nikada nisam vidio divljake
da su napravili nešto takvo.
Nikada u životu nisam
vidio nešto takvo!
Koliko si se približio?
-Koliko bi i bilo tko drugi.
Trebamo se vratiti na Zid.
Bojiš se mrtvih?
Naredbe su bile da naðemo
divljake. Našli smo ih.
Više nam neæe
praviti probleme.
Misliš da nas neæe
pitati kako su umrli?
Na konja!
Štogod je to uèinilo
njima, može i nama!
Ubili su èak i djecu.
Onda dobro što nismo djeca.
Želiš pobjeæi na jug? Bježi.
Naravno, odsjeæi æe ti
glavu kao dezerteru...
Ako te ja prvi ne ulovim.
Na konja!
Neæu ponavljati.
Izgleda da su tvoji
mrtvi preselili logor.
Bili su ovdje!
Potraži ih.
Što je to?
Oštrozimlje
Hajde! Otac gleda.
I tvoja majka.
Prekrasno, kao i
uvijek. Jako dobro!
Hvala.
Kako si samo uspjela
napraviti ove detalje...
Prekrasno.
A koji je od vas bio
strijelac sa 10 godina?
Nastavi vježbati, Brane!
Hajde!
Ne razmišljaj previše, Brane!
Opusti ruku.
Hajde, Brane, brže!
Kneže Stark!
Moja gospo.
Došao je stražar sa brda.
Uhvatili su dezertera
iz Noæne straže.
Reci deèkima da
osedlaju konje!
Moraš li?
Položio je zakletvu, Cath!
Zakon je zakon, moja gospo!
Reci Branu da i on ide.
Nede!
Premlad je da
vidi takve stvari.
Neæe ostati djeèak zauvijek.
A zima dolazi.
Bijeli hodaèi...
Vidio sam ih...
Znam da sam prekršio zakletvu.
Znam da sam dezerter.
Trebao sam se vratiti na
Zid da ih upozorim, ali...
Vidio sam što sam vidio.
Vidio sam Bijele hodaèe.
Ljudi moraju znati.
Ako možete javiti
mojoj obitelji...
Recite im da nisam kukavica.
Recite im da mi je žao.
Oprostite mi, gospodaru.
U ime Roberta od kuæe
Baratheon, Prvoga svoga imena...
Ne odvraæaj pogled!
kralja Andala i Rhoynara i Prvih
ljudi... -Otac æe znati uèiniš li tako.
gospodara Sedam kraljevina
i zaštitnika kraljevstva,
ja, Eddard od kuæe Stark,
gospodar Oštrozimlja i guverner
Sjevera, osuðujem te na smrt.
Bio si dobar.
Razumiješ li zašto
sam to uèinio?
Jon kaže da je bio dezerter.
Ali shvaæaš li zašto
sam ga ja morao ubiti?
Naši obièaji su drevni.
Èovjek koji izrekne presudu
mora zamahnuti i maèem.
Je li istina da je
vidio Bijele hodaèe?
Bijelih hodaèa nema
veæ tisuæama godina.
Znaèi, lagao je?
Luðak vidi što želi vidjeti.
Što je bilo?
Planinski lav?
Nema planinskih
lavova u ovim šumama.
To je èudovište!
To je strahovuk.
Opasna stara zvijer.
Strahovukovi nisu
viðeni južno od Zida.
Ima ih pet.
Želiš li ga primiti?
Što æe biti s njima?
Njihova majka je mrtva.
Oni ne pripadaju ovdje.
Bolje brza smrt.
I sami æe uskoro
uginuti bez majke.
Dobro. Daj ga. -Ne!
Spusti svoj maè.
Primam naredbe od
tvog oca, ne od tebe.
Molim vas, oèe!
-Žao mi je, Bran.
Kneže Stark?
Strahivuèiæa je pet...
Jedan za svako
od Starkove djece.
Strahovuk je na
grbu vaše Kuæe.
Predodreðeno je da imaju.
Sami æete se brinuti za njih.
Sami æete ih hraniti...
A ako uginu, sami
æete ih pokopati.
A ti?
Ja nisam Stark.
Hajde...
Što je?
Ovog su odbacili...
Taj je tvoj, Snow.
Kraljev grudobran,
glavni krad Sedam Kraljevina
Kao tvoj brat, osjeæam da
mi je dužnost upozoriti te...
Previše se brineš.
Poèinje se nazirati.
-A ti se nikada ne brineš.
Kada smo imali sedam godina i
kada si skoèio litice Bacaèeve hridi,
stotinu stopa u vodu,
nisi se bojao.
Nisam se imao zašto bojati
sve dok nisi rekla ocu.
Mi smo Lannisterovi.
Lannisterovi se ne
ponašaju kao budale.
Što ako je Jon
Arryn rekao nekome?
Kome bi rekao?
Mome mužu. -Da je
rekao kralju, naše bi glave
veæ bile nabijene na
kolce na gradskim vratima.
Sve što je Jon Arryn znao
ili nije znao, umrlo je s njim.
Robert æe izabrati novoga
Namjesnika da obavlja njegov posao dok
jebe veprove i lovi kurve...
Ili je obrnuto?
I život æe se nastaviti.
Ti bi trebao biti Namjesnik.
To je èast bez koje
mogu preživjeti.
Dani su mu predugi,
a život prekratak.
Sve te godine i još
se osjeæam nepozvano
kada doðem ovdje.
Imaš petoro sjevernjaèke djece.
Nisi nepozvana.
Zanima me da li se
stari bogovi slažu.
To su sada i tvoji bogovi.
Tako mi je žao, moja ljubavi.
Reci mi. -Stigao je gavran
iz Kraljeva grudobrana.
Jon Arryn je mrtav.
Groznica ga je uzela.
Znam da ti je bio poput oca.
Tvoja sestra, djeèak?
-Oboje su zdravi,
hvala bogovima.
Gavran je donio još vijesti...
Kralj jaše u Oštrozimlje...
S kraljicom i sa ostalima.
Ako dolazi ovako
daleko sjever...
Može postojati
samo jedan razlog.
Uvijek možeš odbiti, Nede.
Trebat æemo puno svijeæa
za odaje kneza Tyriona.
Èula sam da èita cijelu noæ.
Ja sam èuo da pije cijelu noæ.
Koliko uoæe može
popiti? Èovjek njegova...
stasa?
Donijeli smo osam
baèvi piva iz podruma.
Možda æemo saznati.
-U svakom sluèaju,
svijeæe.
Zašto se tvoja majka toliko
trudi da se sredimo za kralja?
Kladim se da je zbog kraljice.
Èuo sam da je pokvarena kao lasica.
Ja sam èuo da je
princ pravi alat.
Pomisli samo na sve
one južnjaèke cure koje
obraðuje svojim alatom.
Hajde Tommy,
odreži je dobro.
Nikada nije sreo djevojku koja
mu se sviða više od vlastite kose.
Tako brzo rastu...
Brandone!
Vidio sam kralja.
Ima na stotine ljudi.
Koliko sam ti puta
rekla za penjanje?
Ali dolazi pravo
sada... Niz cestu.
Želim da mi obeæaš...
nema više penjanje.
Obeæajem.
Znaš što? -Što?
Uvijek pogledaš dolje
prije nego slažeš.
Idi naði oca. Reci
mu da je kralj blizu.
Gdje je Arya?
Sansa, gdje ti je sestra?
Što radiš s tim?
Hajde.
Mièi se!
Vaša milosti.
Udebljao si se.
Cat! -Vaša milosti.
Devet godina... Zašto te
nisam vidio? Gdje si dovraga bio?
Èuvao sam Sjever
za Vas, Vaša milosti.
Oštrozimlje je vaše.
Gdje je Vražiæak?
-Hoæeš li zaèepiti?
A koga to imamo ovdje?
Ti mora da si Robb.
Ti si baš lijepa.
A ti si?
Arya.
Pokaži te mišiæe.
Ti æeš biti vojnik.
To je Jaime Lannister,
kraljièin brat blizanac.
Hoæeš li zašutjeti?!
Moja kraljice.
Odvedi me u svoju kriptu.
Htio bih iskazati poštovanje.
Ljubavi, jahali
smo mjesec dana.
Mrtvi mogu prièekati.
Nede.
Gdje je Vražiæak?
Gdje je naš brat?
Idi pronaði malu zvijer.
Prièaj mi o Jonu Arrynu.
Jedan tren je
bio dobro, a drugi...
Bolest je progorjela
ravno kroz njega.
Volio sam toga èovjeka.
Obojica smo ga voljeli.
Tebe nikada nije imao
puno za nauèiti, ali mene...
Sjeæaš me se sa 16?
Htio sam samo razbijati
lubanje i jebati djevojke.
On mi je pokazao
koje je što. -Jest.
Ne gledaj me tako. Nije
njegova krivica što nisam slušao.
Trebam te, Nede...
U Kraljevu grudobranu, a ne
ovdje gdje nikome nisi od koristi.
Kneže Eddarde Stark,
želi vas proglasiti
Kraljevim Namjesnikom.
Nisam dostojan te èasti.
Ne želim ti iskazati èast.
Želim da upravljaš kraljevstvom
dok ja sebi jelom, piæem
i ženama kopam rani grob.
Prokletstvo, Nede, ustani.
Ti si mi pomogao da
osvojim Željezno prijestolje,
a sada mi pomogni
da zadržim vražju stvar.
Suðeno nam je vladati zajedno.
Da je tvoja sestra preživjela,
bili bismo vezani krvlju.
Ali nije prekasno...
Ja imam sina, ti imaš kæer.
Ujedinit æemo naše kuæe.
Istina je što prièaju
o sjevernim djevojkama.
Jesi li èuo da je
kralj u Oštrozimlju?
Naèuo sam nešto.
Kao i kraljica i
njen brat blizanac.
Kažu da je najzgodniji
muškarac u Sedam kraljevina.
A drugi brat?
Kraljica ima dva
brata? -Jedan je zgodan,
a drugi pametan.
Èula sam da ga zovu Vražiæak.
Ja sam èuo da
mrzi taj nadimak.
Ja sam èula da ga
je pošteno zaradio.
Èula sam da je
pijani mali pohotljivac,
sklon svakakvim perverzijama.
Pametna djevojka.
Oèekivali smo
vas, kneže Tyrion.
Jeste li?
Veæ?
Bogovi su mi dali
jedan blagoslov.
Nemojte ustajati.
-Moj gospodaru.
Trebam li ti objasniti
znaèenje zatvorenih vrata
u javnoj kuæi, brate? -Imaš me
puno toga za nauèiti, bez sumnje,
ali naša sestra žudi
za tvojom pažnjom.
Ima èudne žudnje,
ta naša sestra.
Obiteljska crta.
Starkovi u suton
prireðuju zabavu u našu èast.
Ne ostavljaj me
samoga s tim ljudima.
Oprosti, ali zapoèeo
sam s gozbom malo ranije.
A ovo je prvi od
mnogih sljedova.
I mislio sam da
bi to mogao reæi.
Ali, kako nemamo vremena...
Hajde, djevojke.
Vidimo se u suton.
Zatvori vrata!
Zar si je morao pokopati
na ovakvo mjesto?
Trebala je biti
na brijegu negdje
sa suncem i
oblacima nad sobom.
Bila je moja sestra.
Pripada ovdje.
Pripadala je sa mnom.
U svojim ga snovima
ubijam svake noæi.
I jeste, Vaša milosti.
Targaryeni su nestali.
Ne svi.
Pentos, preko Uskoga mora
Daenerys!
Evo naše mlade.
Pogledaj, dar
magistra Illyrija.
Dotaknuti je.
Hajde. Pomiluj tkaninu.
Nije li milostiv domaæin?
Njegovi smo gosti
više od godinu dana,
a nikada nije
zatražio ništa od nas.
Illyrijo nije budala.
Zna da neæu zaboraviti
svoje prijatelje
kada naslijedim prijestolje.
Ne držiš se dobro.
Neka vide.
Sada imaš žensko tijelo.
Moraš biti savršena danas.
Možeš li to uèiniti za mene?
Ne želiš probuditi
zmaja, zar ne?
Ne.
Kada budu pisali povijest
moje vladavine, draga sestro,
reæi æe da je zapoèelo danas.
Prevruæa je, moja gospo!
Gdje je?
Dothrakiji nisu
poznati po svojoj toènosti.
Mogu li predstaviti
svoje èasne goste...?
Viserysa od Kuæe Targaryen,
treæi svoga imena,
zakoniti kralj
Andala i Prvih ljudi,
i njegovu sestru,
Daenerys od kuæe Targaryen.
Vidiš li kolika mu
je duga pletenica?
Kada Dothraki
dožive poraz u boju,
oni odrežu svoje pletenice da bi
svijet znao za njihovu sramotu.
Khal Drogo nikada
nije bio poražen.
On je divljak, naravno,
ali je jedan je od
najboljih ubojica na svijetu.
A ti æeš biti
njegova kraljica.
Doði naprijed, draga moja.
Kamo ide?!
Sveèanost je završena.
-Ali nije ništa rekao.
Je li mu se svidjela?
-Vjerujte mi, Vaša milosti,
da mu se nije
svidjela, znali bismo.
Neæe još dugo.
Uskoro æete prijeæi Usko more
i povratiti prijestolje vašega oca.
Ljudi potajno nazdravljaju
vašemu zdravlju.
Dozivaju svoga pravoga kralja.
Kada æe se vjenèati?
Uskoro. Dothraki nikada ne
ostaju dugo na jednome mjestu.
Je li istina da liježu
sa svojim konjima?
Ne bih to pitao khala Droga.
Smatraš me budalom?
Smatram vas kraljem.
Ali kraljevima ponekad
manjka oprez obiènih ljudi.
Moje isprike ako
sam vas uvrijedio.
Znam sa èovjekom
kakav je Drogo.
Ja æu mu dati kraljicu,
a on æe meni vojsku.
Ne želim biti
njegova kraljica.
Želim iæi kuæi.
I ja.
Želim da oboje odemo kuæi,
ali oteli su nam je...
Zato, reci mi, draga sestro,
kako æemo poæi kuæi?
Ne znam...
Poæi æemo kuæi s vojskom.
Vojskom khala Droga.
Dopustio bih da te cijela
njegova khalasara pojebe...
Svih njegovih èetrdeset
tisuæa ljudi i njhovi konji
ako bi to trebalo.
Misliš li da æu se
svidjeti Joffreyju?
Što ako misli da sam ružna?
Onda je najgluplji
princ koji je ikada živio.
Tako je zgodan.
Kada æemo se vjenèati?
Uskoro ili moramo èekati?
Tiho! Tvoj otac
nije ni pristao.
Zašto bi odbio?
Bio bi drugi najmoæniji
èovjek u kraljevstvu.
Morao bi napustiti dom.
Morao bi ostaviti mene.
Kao i ti.
Ti si napustila svoj
dom da doðeš ovdje.
A ja bih bila kraljica.
Molim te, nagovori oca!
Sansa... -Molim te!
To je jedina stvar koju želim.
Je li veæ mrtav?
Strièe Benjen!
Narastao si.
Jahao sam cijeli dan. Nisam te htio
ostaviti samog s Lannisterovima.
Zašto nisi na gozbi?
Kneginja Stark je mislila da bi
moglo uvrijediti kraljevsku obitelj
da kopile sjedi s njima.
Pa, uvijek si
dobrodošao na Zidu.
Tamo nikada
nisu odbili kopilana.
Povedite me sa sobom
kada se budete vraæali.
Jone... -Otac æe me
pustiti ako ga pitate.
Znam da hoæe.
Zid neæe pobjeæi nikamo.
Spreman sam prisegnuti.
Ne znaš još
èega æeš se odreæi.
Mi nemamo obitelji.
Nitko od nas neæe imati
sinova... -Nije me briga za to!
Možda bi, da znaš što znaèi.
Bolje da uðem...
i spasim tvog oca
od njegovih gostiju.
Prièat æemo kasnije.
Stric ti je u Noænoj straži.
Što radite tamo?
Pripremam se za
noæ s tvojom obitelji.
Uvijek sam želio vidjeti Zid.
Vi ste Tyrion Lannister...
Kraljièin brat?
Moj najveæi uspjeh.
A ti... Ti si kopilan
Neda Starka, zar ne?
Jesam li te uvrijedio? Oprosti.
Ali ti jesi kopilan.
Knez Eddard Stark je moj otac.
A kneginja Stark ti nije majka,
što znaèi da si kopile.
Dopusti mi da ti dam
jedan savjet, kopilane.
Nikada ne zaboravi tko si.
Ostatak svijeta neæe.
Uèini to svojom snagom.
Tada to nikad neæe
biti tvoja slabost.
Što vi znate
kako je biti kopile?
Svi patuljci su kopilad
u oèima svojih oèeva.
Ti na gozbi... Kao
medvjed u zamci.
Djeèak kojem
sam odsjekao glavu...
Jesi li ga poznavao?
-Naravno da jesam.
Obièan momak.
Ali bio je tvrd, Nede...
Pravi izvidnik.
Bulaznio je.
Rekao je da su Hodaèi
poklali njegove drugove.
Dvojica nam još nedostaju.
Zasjeda divljaka.
Možda.
Strahovuci južno od zida,
prièe o Hodaèima,
a moj brat bi moglo biti
sljedeæi kraljev Namjesnik...
Zima stvarno dolazi.
Zima dolazi.
Strièe Benjen. -Robbe!
Kako si? -Dobro.
Prvi ste put na
Sjeveru, Vaša milosti?
Da. Krasna zemlja.
Sigurna sam da je jako tmurna
nakon Kraljeva grudobrana.
Sjeæam se kako sam ja bila
uplašnea kada me je Ned doveo
po prvi put.
Zdravo, golubice.
Ljepotica si.
Koliko imaš godina?
-Trinaest, Vaša milosti.
Visoka si. Još uvijek rasteš?
Mislim, Vaša milosti.
Jesi li veæ prokrvarila?
Ne, Vaša milosti.
Tvoja haljina,
sama si je napravila?
Takav talent. Moraš
napraviti nešto i za mene.
Èujem da æemo možda
dijeliti unuèe jednoga dana.
I ja sam èula.
Vašoj kæeri je mjesto
u glavnome gradu.
Takva ljepota ne bi smjela
ostati skrivena ovdje zauvijek.
Oprostite... -Èujem da æemo
uskoro možda biti susjedi.
Nadam se da je istina. -Da,
kralj me je poèastio
svojom ponudom.
Siguran sam da æemo turnirom
proslaviti vaš novi
naslov... Ako prihvatite.
Bilo bi dobro imati
vas na borilištu.
Natjecanja su
postala pomalo monotona.
Ja ne borim na
turnirima. -Ne?
Postajete malo prestari?
Ne borim se na turnirima
jer kada se borim zapravo
ne želim da znaju
ono što mogu.
Dobro reèeno.
Arya!
Nije smiješno!
Uvijek to napravi.
Ovo je moja omiljena haljina...
Vrijeme je za krevet.
Ja sam sjevernjak.
Pripadam ovdje s tobom,
ne tamo dolje na jugu
u tom gnijezdu punom guja.
Neæu dopustiti da te odvede.
Kralj uzima što želi.
Zato je kralj.
Reæi æu mu,
"Slušaj, debeli èovjeèe.
Nikuda ti ne
vodiš moga muža.
On sada pripada meni."
Kako se toliko udebljao?
Prestane jesti samo kada pije.
Meštar Luwin, moj gospodaru.
Pošalji ga unutra.
Oprostite gospodaru, moja gospo.
Došao je jahaè...
Od vaše sestre.
Ostani. -Iz Zmajeva gnijezda.
Što radi tamo?
Nije se vraæala
tamo od vjenèanja.
Kakve su vijesti?
Pobjegla je iz glavnoga grada.
Kaže da su
Jona Arryna ubili...
Lannisterovi.
Kaže da je kralj u opasnosti.
Bolesna je od tuge, Cat.
Ne zna što govori.
Lysina glava bi bila na kolcu
da su krivi ljudi
pronašli to pismo.
Misliš da bi riskirala svoj život...
život svoga sina...
da nije sigurna da
joj je suprug ubijen?
Ako je ova vijest istinita
i Lannisterovi kuju
zavjeru protiv prijestolja,
tko osim vas
može zaštititi kralja?
Ubili su prošlog Namjesnika.
A želite da Ned
preuzme to mjesto?
Kralj je jahao mjesec dana
da zatraži pomoæ kneza Starka.
Samo njemu vjeruje.
Dali ste zakletvu
kralju, gospodaru.
Proveo je pola života boreæi
se u Robertovim ratovima.
Ne duguje mu ništa.
Tvoj otac i brat su
jednom odjahali na jug,
na kraljev zahtjev.
Druga vremena.
Drugi kralj.
Kada æu se susresti s khalom?
Moramo poèeti planirati napad.
Ako vam je khal
Drogo obeæao krunu,
dobit æete je. -Kada?
Kada znamenje
bude sklono ratu.
Pišam na dothrakijsko znamenje.
Èekam veæ 17 godina da
povratim svoje prijestolje.
Dothrakijska svadba
bez najmanje tri smrti
smtara se dosadnim dogaðajem.
Mali dar za novu khaleesi...
Pjesme i pripovijesti
Sedam kraljevina.
Hvala vam, Ser.
Jeste li iz moje zemlje?
Ser Jorah Mormont,
od Medvjeðeg otoka.
Služio sam vašem
ocu dugi niz godina.
Ako bogovi daju, nadam se da
æu služiti zakonitom kralju.
Zmajeva jaja, Daenerys,
iz Sjenovitih zemalja iza Asshaija.
Eoni su ih pretvorili u kamen,
ali još uvijek
plamte svojom ljepotom.
Hvala vam.
Prelijepa je.
Ser Jorah, ne
znam kako zahvaliti
na dothrakijskom.
Oni ne poznaju tu rijeè.
Uèini ga sretnim.
Ne.
Govorite li zajednièki jezik?
Je li to jedina
rijeè koju poznajete?
Ne.
Teška noæ, Vražiæku?
Ako izaðem iz ovoga bez boli
na jednom ili drugom
kraju, to æe biti èudo.
Ne izgledate mi kao lovac.
Najveæi u zemlji... moje
koplje nikad ne promaši.
Nije lov ako platite.
Jesi li dobar s
kopljem kao nekada?
Ne, ali još sam
uvijek bolji od tebe.
Znam što tražim od tebe.
Hvala što si pristao.
Pitao sam te samo
zato jer si mi potreban.
Ti si odani prijatelj.
Èuješ me? Odani prijatelj.
Jedini koji mi je ostao.
Nadam se da æu vam
dobro služiti. -Hoæeš.
I pobrinut æu se da ne izgledaš
tako jebeno tmurno cijelo vrijeme.
Hajde, deèki, idemo
ubiti par veprova!
Hajde, ti.
Stani!
Jesi li potpuno lud?
Vidio nas je. -U redu je...
Vidio nas je!
Èuo sam te i prvi put.
Baš si mali penjaè, zar ne?
Kako imaš godina,
djeèaèe? -Deset.
Deset.
Što sve èinim iz ljubavi.
ivan204  ;)
Molimo vas da ocijenite ovaj titl na www.osdb.link/j4n
Pomognite drugim korisnicima da izaberu najbolje titlove